そっち
那邊
うん そっち
嗯 那邊
次はあっち
接下來是那邊
うん あっち
嗯 那邊
ぐるっと回って向こう
繞過去那邊
うん 分かった こうかなぁ
嗯 知道了 這樣子嗎
本格的に園芸部に移籍
正式轉入園藝部?
コスプレイ部 解散の危機
Cosplay部 解散危機？
そんなんじゃないと思うけど
我想應該不會
あの二人を見てると
看著他們兩個
なんだか心がぽわーむしてくる
感覺心裡Po-warm
ぽわーむ?
Po-warm？
ぽわーむ...
Po-warm...
確かに
確實是
ナナコちゃんがそんなこと言うの珍しいわね
奈奈子說這種話挺少見呢
ぽわーむ...
Po-warm...
ぽわーむ: 副詞 動詞
心裡感到溫暖 亦或係表達該發音嘅語言
亦可以讀作Po-war-m
ぽっぽ（日）同warm（英）組合起嚟
將內心嘅感情柔和咁表達出嚟
造語。
奈奈子 13
新しい欠片が発見された
發現了新的碎片
クラゲの発光が流星予報？
水母發光是流星預報？
今回の欠片があるのは太陽系外縁部だ
這次碎片的位置 是太陽系的邊緣部
外...外縁部
邊...邊緣部？
それって遠いの
遠嗎？
うむ 距離にし約0.25光年
嗯 換算成距離 大約0.25光年
地球と太陽の距離のおよそ一万五千倍
大概是地球與太陽距離的一萬五千倍
一万...なにそれ
一萬...那是什麼鬼
土星までの距離が太陽までの約十倍
地球到土星的距離 大約是到太陽距離的十倍
一番遠い惑星である海王星までが約三十倍
到最遠行星的話 大約三十倍
で 今度は一万五千倍
那麼 接下來的是一萬五千倍？
それでも太陽系なんだ
即使如此還是太陽系啊？
海王星の外側に広がるエッジワース カイパーベルト
在海王星外側 是柯伊伯帶
更にその外側
在更加遠的外側
彗星の故郷であるオールトの雲 付近の通る場所が今回の目的地だ
彗星之鄉奧爾特雲附近的地方 就是本次的目的地
なんでそんな所に
為什麼會在那種地方
欠片が遠ざかっているのか
是碎片在逐漸遠離
僕達の探知能力が向上して見つけてしまうのか
還是因我們的探知能力提高而發現的？
窓を開けたら着いてるって訳じゃないんだ
不是打開窗就能到達了啊
そっか この前みたいに
對啊 就像之前那樣子
残念ながら 今回はその方法は使えない
很遺憾 這次不能用那個方法
土星の時みたいに引っ張ったり引っ張られたりは
那麼 在土星那時候拉過來拉過去的方法呢
無理だ 如何せん距離があり過ぎる
不行 怎麼說都好 距離太遠
但し 誰か一人でもその場所に辿り着くことが出来れば話は別だ
不過 如果有一個人先到達那邊 就不同說法了
誰かが欠片の在処をはっきり認識すれば
衹要有人明確碎片的位置
その瞬間に因果が結ばれ
然後在那一瞬間連接因果
0.25光年も一気に飛び越えられる
0.25光年的距離也能一下飛過去
だけどその最初の一人はどうやって行くのさ
不過 第一個人要怎麼過去
五人の力を結集すれば 一人をそこまで飛ばすくらいは不可能じゃない
集結五人的力量 讓一個人飛過去並非不可能
けど0.25光年って言ったら四分の一光年だから...
不過 0.25光年就是4分之1光年...
えっと 光の速さでも三ヶ月
就是 光速飛行也要三個月？
そんなに長い間学校を休ませる訳にもいかないが...
但又不能讓你們那麼長時間不去學校...
私が行く
我去
格好いい
帥
強化されたドライブシャフトの最高速度は光の速さの90%に達する
強化後的驅動軸最高速度可達光速的90%
五本を合わせれば99.999%
五把合併一起的話就是99.999%
9が五つね
5個9
パイオニア12号とボイジャー3号
先鋒12號與航行者3號
どっちが似合うかな
哪個更合適
楽しそうだな
她挺高興的樣子呢
ノリノリだね
興致十足
本当にいいの
真的不要緊嗎
皆には学校もあるから
畢竟你們都要上學
それはナナコだって同じだろう
奈奈子你也一樣好吧
ナ...ナナコちゃん 私も一緒に
奈...奈奈子 我也一起去
私一人で行きたい
我想一個人去
出発は明日の早朝だ
明日早上出發
今日は帰って明日に備えよう
今日回去好好準備吧
ただいま
我回來了
お帰り
你回來啦
シチュー 旨いか
燉菜好吃嗎
ご馳走様
我吃飽了
ナナコ
奈奈子
明日 晩御飯なにかリクエストあるか
明日的晚飯 有什麼想吃的嗎
なんでもいいんだぞ 言ってご覧
什麼都行 儘管跟我說
ブエナス ノーチェス
晚安（西班牙語）
サバー ヒル ヘイル
早晨（阿拉伯語）
行ってきます
我出門了
ナナコの身代わりだってさ
說這是當奈奈子的替身
おはよう 行ってきます ただいま
早晨 我出門了 我回來了
決まった単語が言えるだけか
衹會說些固定的單詞啊
こんなの家の人にはばれちゃうだろう
這樣子在家裡露陷的好吧
いや 大丈夫
不 沒事的
大丈夫なの
這都沒事？
授業中 先生に当てられたら
那上課被老師提問怎麼辦
はい 分かりません
是的 不懂
マジか
不是吧
平気 誰も気にしないから
沒關係 沒人會在意的
はい 分かりません
是的 不懂
これで三ヶ月過ごすの
靠這些過三個月？
でも光の速さに近づけば近づく程 時間の進み方は遅くなるって
不過據說速度越接近光速 時間就會變慢
その通り 光の速さの99.999%で飛べば
沒錯 以光速99.999%的速度飛行的話
0.25光年の距離も ナナコの体感的には半日程度で済むのさ
0.25光年的距離 對奈奈子來說衹有半天左右
そんなに短いの
是這麼短嗎
光の速さに近い速度で行く 一番の理由がそれだ
這就是以最接近光速的速度飛行的最大理由
そうだ
對了
旅行手冊
これ 持って行って
帶上這個吧
旅のしおり
旅行手冊？
さすが
不愧是昴琉
目的地まで色んな名勝があるから 景色も楽しめるといいなぁって
去目的地路上有很多景點 我想能享受下風景也挺好
なになに
我看看
水星に行って金星から火星...セレスにセドナ
水星→金星→火星→穀神星→賽德娜？
そう 今ならセドナが近いんだよ
沒錯 現在賽德娜的距離比較近
欠片を発見したら すぐに僕達を呼ぶんだ
發現碎片的話 立刻呼叫我們
君が心から呼べば どんなに離れていても声は必ず届く
你衹要用心來呼喚 再遠聲音也能傳遞過來
そうしたら 私達もナナコのいる所に一飛びってことだよね
然後就是我們一下子飛到奈奈子那邊對吧
待ってるからな
我們等你消息
頑張って 応援してる
加油 我們會給你加油的
私も楽しみにしてるから
我也會期待著的
手紙書くね
記得寫信
届かないぞ
寄不過來的哦
じゃ メールしてね
那發郵件
基地局ないよな
沒有基地台
ナナコちゃん 本当に一人でいいの
奈奈子 你一個人真的沒關係嗎
結局は誰だって皆一人だから
到頭來 誰都是獨自一人
そうだ
對了
旅行手冊
そういえば
話說回來
光の速さに近づくと 景色が変わるって図鑑に載ってた様な
我記得圖鑒上寫著 接近光速的話 看到的光景會發生變化
帰ったら スバルに教えなくちゃ
回去後 要告訴昴琉才行
このように
像這樣子
未知数が二個ある問題の解をもとめるためには 式も二つ必要...
求未知數有2個的問題的解 需要2條公式...
今 ナナコちゃんはどの辺り
現在 奈奈子到哪裡了
海王星の軌道辺りかな
應該到了海王星軌道附近
夜の七時半には第一目標のセドナう通過してると思うよ
我估計晚上七點半會經過第一目標塞德娜
もうそんなに進んでるの
已經去到那麼遠了啊
それって望遠鏡で見えたりするのかな
那用望遠鏡能看得見嗎
こんばんは
晚上好
よろしくお願いします
請多多關照
いらっしゃい どうぞ 見て行ってね
歡迎 請盡情觀看
見えた
看見了嗎
看到了
ナナコちゃんは居た
看見奈奈子嗎
色は赤い
是紅色嗎
居た 見えた 赤かった
看到了 是紅色
嘘付け
騙人
私も見る
我也要看
なんでセドナなんですかね
為什麼要看塞德娜
マニアックよね
挺狂熱的呢
今日はよく食うな
今日吃得真多呢
お代わり
添飯
はい
好的
あ そうだ
對了
あれ 青で良かったかなぁ
那個是藍色可以吧
お代わり
添飯
これ一週間前に植えた種
這是一星期前種的種子？
今朝芽吹いたんだ
今日早上發的芽
花が咲くのは三ヶ月後
開花要等到三個月之後
七分で一日 一週間過ぎた
七分鐘相當一天 已經過了一週
パイオニア10号も追い越して
超過了先鋒10號
この辺りには私以外もう誰もいない
在這一帶 除了我沒有別人
はい この距離の分かる者
好的 知道這個距離的同學
はい
是的
お ナナコ君
噢 奈奈子同學
分かりません
我不會
いや このくらい分かるだろう
這種程度的你應該會啊
はい 分かりま...
是的 不會...
ナナコちゃん具合が悪いのかも 私 保健室に連れて行きます
奈奈子她好像有點不舒服 我帶她去醫務室
じゃ 私が答えます
那我來回答
だ...大丈夫かな
沒...沒問題吧
遣り切るしかない
唯有撐到底
ナナコちゃん そろそろ着いたかな
奈奈子應該差不多到了吧
ナナコがいないと何言ってるかさっぱり分かんないよ
奈奈子不在完全不知道它說在什麼
早く会いたいね
好想快點與她見面呢
今朝 咲いたんだ
今朝開的花
もし見えたとしても
就算能看見
太陽の輝きも 暖かさも もう他の星々に紛れているだろう
想必太陽的光芒 溫度 都已經混雜在繁星之中
お姉ちゃん
姐姐
お姉ちゃんも一緒に行こうよ
姐姐你也一起來吧
後からお姉ちゃんも来るからね
姐姐她之後也會過來的
本当？
真的？
本当よ ね
是真的 對吧
本当だ
是真的
大人は 嘘をつく
大人是騙子
私もあれが嘘だって分かってた
而我也清楚那衹不過是個謊言
約束が果たされる日は...来ない
實現約定的那一天...並沒到來
それ以来 母は弟を連れて海外を巡っている
之後 媽媽帶著弟弟到海外到處轉
私が二人と顔を合わせたことはない
我也再沒有與他們見過面
結局 誰だって皆一人だ
到頭來 誰都是獨自一人
誰かをどんなに愛しても 何時か一人に戻るんだ
無論是誰 如何地愛一個人 最終都會剩下自己一個
おや
咦
誰かが呼んでる気がする
好像有人在呼喚
そうだ
對了
皆を呼ばなくちゃ
要呼喚大家才行
いいね こういうの
挺不錯呢
しかし 見事にカップルばっかだな
不過這清一色是情侶
ナナコちゃんと来たかったね
我想與奈奈子一起來呢
うん 一緒に見たかった
嗯 想與她一起看呢
今 何か聞こえた
剛才聽見些什麼了嗎
いや 特には
沒有啊
あれ 可笑しいな
啊咧 奇怪了
来ない
沒來
きっと私が心から呼んでいないから届かないんだ
一定是我沒有衷心呼喚 所以沒能傳遞過去
会長と出会って 皆と友達になって
與會長邂逅 跟大家成為朋友
何時の間にか私は 誰かと一緒に居ることになれていた
不知不覺中我習慣了與大家在一起
ずっと昔 そうだったみたいに
就像以前那樣子
だけど やっぱり私は独りが似合ってる...多分
然而 我還是適合獨自一人...大概
あれ
啊咧
なんだろう
什麼回事
これは...惑星
這是...行星？
まさか こんなものが太陽系の片隅にあったなんて
沒想到 竟然會有這樣的東西在太陽系的角落
君はずっと一人なの
你一直都是自己一個？
太陽の光も届かないところで 誰からも気づかれず ずっと...
在陽光也無法到達的地方 未被任何人察覺 一直...
欠片 見つけた
是碎片 找到了
このドライブシャフトなら 一人でも欠片を捕まえられる
用這把驅動軸的話 一個人也能夠回收碎片
一人でやるんだ
我要獨自完成它
君に名前を付けよう
我來給你改個名字吧
一人ぽっちの星 君の名はアパテー
孤單一人的星球 你的名字叫阿帕忒
欺瞞と失望の女神
欺騙與失望的女神
今の私その者
恰恰是現在的我
捕まえた
抓住了
ダメだ 引きずられる
不行 被拖住了
これじゃボイジャーじゃなくてドリフターだ
這樣下去不是航行者了 而是漂流者了
欠片が
碎片
こんなところにこんな星があるなんて知ったら スバル きっと驚くだろうな
若知道這種地方有這麼一個星球 昴琉一定會嚇一跳
皆も一緒だったら 楽しいのかな
如果大家在一起的話 應該會很開心吧
ナナコちゃんが呼んでる
奈奈子在呼喚我們
うん 聞こえた
嗯 聽見了
ここに一人っきりの...
這裡有一個孤單的...
星が居る
星球
名前は...
名字叫...
アパテー
阿帕忒
ナナコちゃん
奈奈子
届いた
傳遞給你們了？
遅いよ 連絡
聯繫來得太晚了
あんたホウレンソウって知ってる
你不知道要報 聯 相的嗎
ホウレンソウ：報告 聯絡 相談 嘅日語縮寫
髪 ぼさぼさよ
頭髮都亂了
よくやったぞナナコ
做得好 奈奈子
で なに これがアパテー
然後呢 它就是阿帕忒？
惑星なの
是行星嗎
気のせいか 土星より大きくない
是錯覺嗎 感覺比土星還大
見たところ 木星の数倍はありそうだ
看上去有木星數倍大
こんなところに誰も知らない星があったなんて
在這樣的地方竟然有未知的星球
ありがとう ナナコちゃん
謝謝你了 奈奈子
いや...
沒什麼...
会長がどうかしたの
會長它怎麼了
ぽわーむする
Po-warm
誰か居るの
有人在嗎?
ハロー
HELLO
オラ
hola（西班牙語）
ニーハオ
你好
ナマステ
Namaste（梵語）
地球の言葉は 必要ない
不需要地球的語言
僕は君の心に呼びかけている
我在呼喚你的內心
教えてくれないか
可以告訴我嗎
君には僕がどんな風に見えているのか
你看見的我 是什麼樣的
貴方...
你是...
や 僕の呼びかけに答えてくれてありがとう
謝謝你回應我的呼喚
それ...
那個是...
何時かお姉ちゃんと一緒に宇宙人に会います
終有一天要跟姐姐一起去見外星人
昴星團星人
プレアデス星人
昴宿星人
へ それが君のイメージした僕の姿なんだね
誒 這就是你想像中的我的樣子啊
お 積年の恨み爆発
長年積累的感情爆發
一人になっても
就算剩下自己一個
皆と一緒だった記憶は消えないんだ
與大家在一起的記憶是不會消失的
思い出は 無くならない
回憶不會消失
当たり前だよ
那當然啊
久しぶり
很久不見
元気だった
你還好嗎
三ヶ月 待ってたよ
等你三個月了
ほら さっさと片づけよ
好了 趕緊動手吧
で 欠片はどこ
碎片在哪裡
あ あれ
在那邊
へ あれが
那就是碎片？
成程 あれが今回の欠片か
原來如此 那就是這次的碎片嗎
お前 何時の間に
是你 什麼時候來的
また便乗
又坐順風車？
Free riderと呼んでくれ
叫我Free rider
こら 待って
喂 別走
こっちも行くよ
我們也動手了
しまった
不好
逃がすか
別跑
追いかけなきゃ
要趕緊追才行
待つんだ
等等
あの欠片は今 作動状態にあるかもしれない
那塊碎片現在 可能處於運作狀態之中
しかも飛び込んだ先は大型ガス惑星
而且衝進的是巨型氣體行星
水素の大気の底には液体水素の海
氫大氣層的下面是液氫海洋
更にそのその底には五百万気圧で金属化した水素の海 更にその底には...
下去就是500萬大氣壓的金屬氫海洋 再下去是...
会長がまた茹でタコに
會長又成水煮魷魚了
これが水素の海か
這就是氫海嗎
なに まさかそんなことが...
什麼 難道是...
ここまで来た仕方ない
來到這裡已經沒辦法了
今 何が揺れなかった
是不是有什麼震動了一下
重力波が空間を揺さぶったんだ
重力波動搖了空間
間違いない
不會有錯
この星の中心で重力縮退が起きている
這個星球的中心 在發生重力收縮
エンジンの欠片が真空からエネルギーを汲み上げて
引擎的碎片從真空汲取能量
この星のコアが臨界質量に達し
這個星球的核心達到了臨界質量
核融合反応起こそうとしている
將要發生核聚變反應
意味分かんないよ
不懂什麼意思
火が付くんだ
就是說點火了
この星は間もなく太陽と同じような恒星に生まれ変わるぞ
這個星球很快就會演變成太陽那樣的恒星
あ あれ
那是
皆 捕まって
各位 捕獲它
キャッチ
拿到了
熱くないの
不熱嗎
平気
沒事
あのさ これ どうなるのかな
我想問 它會變成什麼樣子
太陽系に新しい恒星が出来ちゃうの
太陽系會誕生新的恒星？
そう この星は間もなく 惑星ではなく 太陽の伴星になる
沒錯 這個星球很快不再是行星 而是成為太陽的伴星
まぁ 連星系はこの宇宙ではむしろ一般的だけどね
不過 聯星系統在宇宙不如說很常見
この星はもう 独りじゃないんだね
這個星球不再孤獨了呢
皆と見られて 良かった
能夠與大家一起見證 太好了
この星が地球で観測されるのは 今から三ヶ月後だ
這個星球在地球被觀測到 是在三個月後
部室だ
是活動室
あれ 雪がない
啊咧 沒有下雪
どうなってるの
發生什麼事了
もしかして
難道是
ナナコが出発した日に戻ってるんじゃ
回到了奈奈子出發的哪一天？
元々帰る時間には二通りあったんだ
回程的時間軸本來就有2條
僕達の過ごした三ヶ月とナナコの過ごした半日と
我們度過的三個月 與奈奈子度過的半天
今はナナコちゃんが出発してから半日後の時間
現在是奈奈子出發了半天後的時間？
考えられるのは
我能想到的是
ここへ戻りたいという誰かの強い思いがあったということだが
可能由於某人希望回到今日的強烈思念
テストはやり直しね
考試要重來呢
めんどくさ
麻煩死了
今日私 誕生日だった
今日是我生日
そういや 天秤座じゃん
那不就是天秤座
お祝いしなくちゃ
要給你慶祝才行
なにか欲しいものは
想要什麼禮物
あそうだ
對了
冬になったら 綺麗なイルミネーションが見られるよ
到冬天會有很好看的燈彩
皆で一緒に
一起去吧
文化祭もあるしな
還有文化祭
クリスマスも
和聖誕節
姐姐 生日快樂 明年我要去日本哦    生日快樂 奈奈子
待續
もうすぐ文化祭
馬上是文化祭
そういえば
話說回來
ナナコが旅立った後に
奈奈子出發之後
一回やったな 文化祭
文化祭舉行過一次了
シー
噓
次回 プラネタリウムランデブー
下回 天文館之約
下回
天文館之約
本字幕由✿花語&花丸字幕組✿共同製作